<!--
    以下の問いに答え、計画書を完成させよ。
    あまり悩まないで、今自分の頭に「明確に」あることだけを書こう。
-->
# 0.要約 -- abstruct
<!-- 最後に記述せよ -->



# 1. モチベーション -- motivation
<!-- そのプロジェクトを完成させないとどのような不利益があるか？ -->
### (1)Where: モチベーションが生じた場所や日時は何か？
- 2023/05/13 22:26:08

### (2)Objective: 本来の目的は何か？
- 講義「データマイニング」の復習を行うこと  など

### (3)Trouble: 目的を達成するに当たって面倒臭いこと・困ったことは何か？
- TeXをノート使いするにはあまりにも記法が煩雑すぎる

### (4)Thought: どう思ったか？
- もっと楽に数式が書けないか
- ASCIIMath -> LaTeXのような仕組みが欲しい
  - マクロも含めて変換したい

# 2. 手法 -- methodology
### (1) 手法を簡単に説明せよ。
- 独自文法RougTeXを定義する
    - Rough TeX
- その文法に従ってLaTeXへ変換する
### (2) 利益は何か。
- より楽にLaTeX文章を仕上げることができる

# 3. 技術的困難 -- difficulties
<!--
    学習が必要な物
  1. 今まで一度もその言語とフレームワークの組み合わせでプロダクトを作ったことがない物
  2. 当分前に(3年前)触れた技術であり、基礎文法について学習が必要である。
-->
- C++でのプロダクト制作
- C++でのファイルIO

# 4. 手順 -- Procedure
<!-- 開発までの手順を説明する。基本2層以内で分割する -->
- 標準入出力の準備
- 字句を一文字ずつ出力する
- `*`を実装する
  - ---> `\cdot`
- `infinity`を実装する
  - 置換範囲replacement_rangeの定義
- `...` ---> `\cdots`
- {} ---> `\{\}`の実装
- `/`を実装する
  - (a)/(b)形式
  - (a/b)形式
  - x * a/b * y形式
  - x+a/b+y形式
  - ---> `\frac{a}{b}`
- `a / b`ならスルー
- `lim[x->a]`を実装する
  - ---> `\lim_{x \to a}`
- `max[x], argmax[x]`を実装する
  - ---> `\max{x}, \argmax{x}`
- 同様に`min`, `argmin`も実装する
- 同様に`sup`, `inf`も実装する
- `lim[x]` --> `\lim_{x->a}`
- `sum[x->y] ---> \sum_{x}^{y}`の実装
- `prod[x][y] ---> \prod_{x}^{y}`の実装
- `alpha, beta, gamma, epsilon --> \alpha, \beta, \gammba, \varepsilon`の実装
- `[H_2O]` ---> `\left[ H_2O \right]`
- -
```
    この式は次のようになる。
        f(x) = 0
```
----> 
```
    この式は次のようになる。
    \begin{equation}
        f(x) = 0
    \end{equation}
```
-
```
    説明
        f(x) = 
        | a (x=0)
        | b (x=1)
        | c (x=2)
```
----> 
```
    説明
      f(x) = 
      \begin{cases}
          a  & (x=0)
          b  & (x=1)
          c  & (x=2)
      \end{cases}
```
  - 先頭に|が来ていることをトリガーとする。

-
```
    説明
      f(x)    = y
      f(x_1)  = y_1 + y_2
      f(x_2)  = y_3 + y_4
```
----> 
```
    説明
      \begin{equation*} 
          \begin{aligned}
              f(x)    &= y
              f(x_1)  &= y_1 + y_2
              f(x_2)  &= y_3 + y_4
          \end{aligned}
      \end{eqations*}
```
  - 先頭に|が来ていることをトリガーとする。